Today we are here to celebrate Mahashivaratri.
Bugün Mahashivaratri’yi kutlamak için buradayız.
It’s a very great privilege for all of us
Hepimiz için Shri Mahadeva’yı anlamak
to understand about
çok büyük bir ayrıcalıktır.
Unless and until you have got your Self Realisation
Aydınlanmanızı almadığınız sürece,
you cannot understand what
büyük bir şahsiyetin ne olduğunu,
is the great personality,
Shri Mahadeva’nın karakterini
the character and the powers of Shri Mahadeva.
ve güçlerini anlayamazsınız.
It is not easy to conceive,
Alçakgönüllü olmadığımız sürece,
also to reach the depths
O’nun büyüklüğünü
of his greatness,
tahayyül etmek ve aynı zamanda
unless and until we are humble.
derinliklerine ulaşmak mümkün değildir.
We have to be very humble to reach
Shri Mahadeva’nın Lotus Ayaklarına ulaşmak için
at the Lotus Feet of Shri Mahadeva.
çok alçakgönüllü olmamız gerekiyor.
As you have seen, one has to cross even the Sahasrara
Gördüğünüz gibi, bu büyük şahsiyetin Lotus Ayaklarına ulaşmak için,
to be at the Lotus Feet of this great personality.
kişinin Sahasrara’yı bile aşması gerekir.
He is beyond – beyond all our conceptions.
O, bunun ötesindedir, bizim tüm kavrayışımızın ötesindedir.
But he resides in our hearts as the Spirit,
Ama O ruh olarak kalbimizde yer alır
and is reflected very well when you get your Realisation.¶
ve aydınlanmamızı aldığımız zaman çok iyi bir şekilde ifade edilir.
But still, one has to understand the powers of Shri Mahadeva
Ama yine de, kişinin Shri Mahadeva’nın güçlerini anlaması gerekir.
which is not very easy to describe about
Bu büyük Tanrı’yı bir kaç kelime ile
this great God in liuttle words.
tarif etmek çok  kolay değildir.
But the first power he himself has,
O’nun kendisinin sahip olduğu ilk güç,
that he is a very forgiving God.
çok bağışlayıcı bir Tanrı olmasıdır.
He forgives!
O affeder!
He forgives us so many of our sins,
O bizim günahlarımızın pek çoğunu affeder,
so many of our destructive activities,
yıkıcı faaliyetlerimizin pek çoğunu,
our horrible minds
herkes için sorun yaratmaya çalışan
which tries to create problems for everyone.
korkunç akıllarımızı affeder
Up to a point!
bir noktaya kadar.
But he has the greatest power to destroy.
Ama en büyük yok etme gücü Onundur.
His destruction comes so suddenly
O’nun yok ediciliği o kadar aniden gelir ki,
because he rules all the elements.
çünkü O bütün elementlere hükmeder.
All the elements he rules. He rules the Mother Earth,
Bütün elementlere O hükmeder, O  Toprak Anayı yönetir
and he rules all other elements.
ve O diğer tüm elementleri yönetir.
Through their causal he rules,
Elementlerin temel özlerine rağmen,
and he can destroy everything that he wants to
yöneten Odur ve eğer bir problem olduğunu görürse, isterse,
if he finds there is problem.¶
her şeyi yok edebilir.
I have to tell you
Size söylemeliyim ki,
that earthquakes are managed by him, not by me.
depremleri O idare eder, Ben değil.
I am not there for destruction.
Ben yok etmek için orada değilim.
He is the one who sees what’s happening on this earth,
O, bu dünya üstünde neler oluyor,
what’s happening to the human beings.
insanoğluna neler oluyor diye gören kişidir.
I’ll give you an example of Gujurat:
Size Gujurat’dan bir örnek vereyim.
apart from anything, Gujurat people are very money-oriented,
Her şey bir yana, Gujuratlılar çok para odaklıdırlar,
they are worried with the stock-exchange, this, that,
borsayı düşünürler, şunu, bunu,
all the time money, money, money, money, money.
sürekli olarak para, para, para, para, para.
Even if they are abroad, they are extremely money-oriented.
Yurtdışında iseler bile, aşırı derecede para odaklı insanlardır.
Sometimes I am surprised,
Ben bazen şaşırırım,
impossible to talk to them about Sahaja Yoga,
onlarla Sahaja Yoga hakkında konuşmak olanaksızdır.
and they like artificial type of things like some gurus or somebody.¶
Onlar kimi gurular veya bu tür birileri gibi yapay şeyleri severler.
I don’t know from where they get like this.
Bunun gibi bir şeyi nereden aldılar bilmiyorum,
Whatever it is, you have a state called Bhavnagar in Gujurat.
Ama her neyse, Gujurat’da Bhavnagar adlı bir eyaletiniz var.
Bhavnagar people came,
Bhavnagar’lılar geldiler,
they brought for me those silver slippers, padukas,
vibre edilmek üzere Bana “paduka” denen
to be vibrated; I was surprised, I was happy at least,
o gümüş takunyalardan getirdiler. Şaşırdım.
that these people are thinking about it.
Bu insanlar bunu düşünmüş olduğu için en azından mutlu oldum.
So they did a Puja, they did a Havan in Bhavnagar
Yani, onlar bir puja yaptılar ve Bhavnagar`da bir havan yaptılar
and also in Baroda.
ve Baruda’da da.
These are the two places that were not touched,
Bunlar, bookambh`ın  bile hiç dokunmamış olduğu
Can you imagine.
Düşünebiliyor musunuz?
And Surat which is very much distant, was absolutely shattered.
Ve çok uzak olan Surat, tamamıyla harap olmuştu.
There are Sahaja Yogis, very few,
Orada çok az sayıda Sahaja Yogi var,
all of them were saved, and their houses also did not move.
hepsi kurtuldular  ve evleri de yerinden oynamadı.
This is between the protection of your Mother
Bu, Annenizin koruması ile,
and the wrath of God Almighty.¶
Kadir-i Mutlak Tanrı’nın gazabı arasındadır.
One has to understand this very well,
Kişinin şunu çok iyi anlaması gerekiyor ki,
that he has powers over all the elements.
O’nun bütün elementler üzerinde gücü vardır.
I went to France,
Ben Fransa’ya gittim,
and there some people in France tried to trouble Me.
ve orada Fransa’dan bazı insanlar Beni rahatsız etmeye çalıştılar.
And all the media got after Me.
Bütün medya peşime düştü.
And on the television, everywhere,
Ve televizyonda ve her yerde
they were saying all kinds of things against me.
Benim aleyhimde her çeşit şeyi söylüyorlardı.
I knew something would go somewhere
Bir yerlerde bir şeyler olacağını biliyordum
and suddenly from the sea a big –
ve birdenbire, denizden gelen büyük bir
I don’t know what to call it – a big storm started,
– ona ne diyeceğimi bilmiyorum – büyük bir fırtına başladı,
suddenly, no-one knows why.
birdenbire. Kimse nedenini bilmiyor.
And two ships were completely sunk,
Ve iki gemi tamamıyla battı
and those people who went to rescue them got cancer.
ve onları kurtarmaya giden insanlar kanser oldular.
Then it came, this storm started moving fast
Ve sonra bu geldi, bu fırtına hızlı hareket etmeye başladı
and all the churches lost their top – heads I should say.
ve bütün kiliselerin üst kısımları yıkıldı.
All the churches lost it. So many priest’s houses were ruined
Bütün kiliseler kayboldu, bir çok rahibin evi mahVoldu
and it travelled and came up to the place where I had purchased
ve o devam etti ve Benim çok büyük bir kale
a very big castle.
satın almış olduğum yere kadar geldi.
It just stopped – and just stopped at the brink of it.
O sadece durdu, onun kıyısında durdu.
Now, it is not my doing, I must tell you.
Şimdi, bu Benim  yaptığım şey değil, size söylemeliyim.
But this is what he does.
Ama Onun yaptığı şey işte bu.
Though he is very forgiving, he is extremely kind,
O çok affedici, son derece iyi kalpli,
he’s blissful, but you should be aware of his powers.¶
huzurlu olmasına rağmen, sizler O’nun güçlerinin farkında olmalısınız.
All those powers are used to protect my work, I should say.
Bütün bu güçler Benim işimi korumak için kullanıldı, bunu söylemeliyim.
It goes too far and it is to show to people that
Bu çok ileri gider ve bu insanlara, ruhaniyetin
they shouldn’t obstruct the work of spirituality.
çalışmasını engellememeleri gerektiğini göstermek içindir bu.
It should be real spirituality. It should not be somebody
Bu gerçek ruhaniyet olmalıdır. Bu sahte guru gibi bir kişinin
like a false guru coming up and showing some magic,
ortaya çıkıp bir miktar sihirbazlık göstermesi
or talking something about some far-fetched thing.
veya bazı uzak konuyla ilgisiz şeylerden bahsetmek gibi olmamalıdır.
But the real spirituality, if you have,
Ancak, eğer siz gerçek ruhaniyete sahipseniz,
the protection will be always there,
koruma her zaman orada olacaktır
and Shiva will be very blissful.
ve Shiva çok mutlu olacaktır.
It’s extremely blissful.
Bu son derece mutluluk doludur.
And what does he give you is even more beautiful
Ve onun size verdiği şey, düşünebileceğinizden
than you could think of.
daha da güzeldir.
He is extremely forgiving.
O son derece affedicidir,
I should say he is the source of such forgiveness.
O böylesi bir affetmenin kaynağıdır  diyebiliriz.
If you have forgiveness in your heart, he resides in your heart.¶
Eğer kalbinizde affedicilik varsa,  O sizin kalbinizde yerleşir.
Otherwise, gradually, you start developing
Aksi halde, zaman içinde çok zor türde olan hastalıklar
very difficult types of diseases.
geliştirmeye başlarsınız.
Say, if you are forgiving, your heart runs very fast.
Örneğin, eğer affediyorsanız, kalbiniz çok hızlı atar.
No-one can touch your heart. You cannot get heart-attacks.
Kimse kalbinize dokunamaz. Kalp krizi geçiremezsiniz.
But if you are tolerating, suffering
Ama eğer tolerans gösteriyorsanız, acı çekiyorsanız
and taking many things as a power of your own,
ve pek çok şeyi kendi gücünüz olarak alıyorsanız,
doing wrong things and forgetting about God,
yanlış şeyler yapıyorsanız ve Tanrı’yı unutuyorsanız,
then you also start developing a very weak heart.
o zaman kendinizde çok zayıf bir kalp meydana getirmeye başlarsınız.
So one side is that you develop a heart
Yani, bir  yanda son derece saldırgan
which is extremely aggressive,
bir kalp geliştirirsiniz
and can become like Hitler’s heart.
ve Hitler’in kalbi gibi bir hale gelebilirsiniz.
Under any kind of pretensions, if you start torturing someone,
Herhangi bir şekilde haksız iddialar sebebi ile,
your heart becomes solid
eğer birisine işkence etmeye başlarsanız, kalbiniz katılaşır
and then you can get a tremendous massive heart-attack,
ve o zaman çok büyük,  ağır bir kalp krizi geçirebilirsiniz
and all the troubles from that.
ve bundan kaynaklanan tüm sorunları yaşayabilirsiniz.
This is inevitable.
Bu kaçınılmazdır.
But supposing you are extremely tolerant
Ama farz edelim ki son derece sabırlısınız
and you tolerate all nonsense, you are very docile,
ve her tür saçmalığı hoş görüyorsunuz,
If you are frightened, then because of fright you do that,
Eğer korkuyorsanız, o zaman korku nedeni ile bunu yapar
you can develop another kind of a heart we call as angina
ve o zaman anjin denen diğer bir  kalp (hastalığı) geliştirirsiniz.
where the blood supply is there,
Kan desteği oradadır
and ultimately you develop a kind of guilt and
ve en sonunda bir tür suçluluk geliştirirsiniz
you lead a very mediocre life.¶
ve çok sıradan bir hayat sürersiniz.
So this second thing also is very visible
Kendisinin çok, çok hoşgörülü olduğunu düşünen
among people who think they are very, very tolerant.
insanlar arasında bu süptil şey de çok görülür.
I am saying that tolerance is alright,
Ben, ruhaniyet nedeni ile
because of Spirituality,
tolerans iyidir diyorum
but not because you are frightened,
ama korktuğunuz için
and you are afraid of something.
ve bir şeylerden korktuğunuz için değil.
If you are a Sahaja Yogi you have no business to be
Eğer bir Sahaja Yogi iseniz bir şeylerden
afraid of anything.
korkmakla bir işiniz yoktur.
In India people are afraid of everything!
Hindistan’da insanlar her şeyden korkarlar.
If they can see a squirrel, they will be frightened.
Bir sincap görebilirler ve bundan korkacaklardır.
If they see a lizard – finished!
Eğer bir kertenkele görürlerse, bittiler!
I mean they are afraid of anything,
Demek istiyorum ki, her şeyden korkuyorlar
and the ladies in India are so afraid of even cockroaches!
ve Hindistan`daki  hanımlar hamamböceklerinden bile çok korkuyorlar.
This kind of temperament is absolutely stupid!
Bu tür mizaç,  tamamıyla aptalcadır.
Because that makes you a kind of a person who is prone to angina.
Çünkü bu sizi anjin geçirmeye meyilli bir kişi yapar.
What is there to be afraid of?
Orada korkulacak ne var?
If you are a Sahaja Yogi and Sahaja Yogini,
Eğer siz bir Sahaja Yogi ve Sahaja Yogini iseniz,
you are not to be afraid of anything.
hiçbir şeyden korkmamalısınız.
They are afraid of rats,
Farelerden, her tür saçmalıktan korkarlar
all kinds of nonsense and they boast of it,
ve bununla övünürler,
and they talk about it.
bunun hakkında konuşurlar.
Here the heart is becoming weak and weak and weak.¶
Burada  kalp daha da zayıflıyor,  daha da zayıflıyor ve zayıflıyor.
Also, I must say, the Indian men are responsible for that.
Ayrıca Hintli erkeklerin de bundan sorumlu olduğunu söylemeliyim.
Because they treat their women as
Çünkü karılarını, onlar sanki
if they are appendages or some sort of a liability,
başkasına muhtaç biriymiş gibi veya mesuliyetlermiş gibi tutuyorlar.
I don’t know what they think they are.
Ben onların ne olduklarını düşündüklerini bilemiyorum.
Their behaviour is so bad, unbelievable!
Davranışları o kadar kötü ki, inanılmaz.
Especially in north India, I have seen, women have no position.
Özellikle kuzey Hindistan’da gördüm, kadının pozisyonu yoktur.
The woman is brought in the house, kept in the house,
Kadın eve tıpkı bir hizmetçi gibi getirilir
just like a maidservant,
ve evde tutulur.
she has to cover he face all the time,
Onun yüzünü sürekli örtmesi lazımdır.
she doesn’t have to go out anywhere without permission.
İzinsiz olarak hiç bir yere çıkmaması gerekir.
It’s terrible!
Bu korkunç.
Some people say it is a Muslim influence or whatever it is.
Bazıları bunun Müslümanlığın etkisi olduğunu söylüyor veya her neyse
But when you believe in eternal life, in spiritual life,
Fakat siz ebedi hayata, ruhsal hayata inandığınız zaman,
you should not be governed by any such nonsensical atrocities.¶
bu tür hiçbir saçma sapan gaddarlık tarafından yönetilmemelisiniz.
And that’s why I feel
İşte bu nedenle Ben gerçekten de sizlere,
that you really need the emancipation of women in India.
Hindistan’da kadınların haklarının verilmesine ihtiyaç olduğunu hissediyorum.
They are very good, they are very tolerant, they are very sweet,
Onlar çok iyiler, çok hoşgörülüler, çok tatlılar
but they develop all the bad diseases, all the mental diseases,
ama bütün kötü hastalıklara yakalanıyorlar bütün akıl hastalıklarına
because they don’t know their own value,
çünkü kendi değerlerini bilmiyorlar,
they don’t know their own self-respect.
kendi özsaygılarını bilmiyorlar.
And on this I have already spoken at length.
Ve ben bunun hakkında zaten uzun uzadıya konuştum,
Whey should men behave like that?
neden erkekler böyle davranmalılar?
I think in our country, we have at least seventy percent are women;
Sanıyorum ülkemizde nüfusun yüzde yetmişi kadınlar.
and seventy percent people’s energy is wasted in the north India.
Ve bu yüzde yetmişin enerjisi kuzey Hindistan`da  boşa harcanıyor.
I don’t know what they think of themselves.
Kendilerini ne zannettiklerini bilmiyorum.
And then they are punished.
Ondan sonra da cezalandırılıyorlar.
All such countries can never prosper,
Böyle olan ülkelerin hiçbiri refaha eremez.
because women are the Laxmis.
Çünkü kadınlar Lakshmi’lerdir.
But they have to be Laxmis also,
Ama onlar Lakshmi olmalılar.
they have to behave like Laxmis.
Lakshmi’ler gibi davranmaları gerekir.
But some of them come up like this that you are shocked.
Ama bazıları öyle bir şekilde ortaya çıkıyor ki, şok geçiriyorsunuz.
How can they be women, they look like devils?
Onlar nasıl kadın olabilirler, şeytan gibi görünüyorlar?
So such an imbalance in the society
Yani bu toplumdaki böyle bir dengesizlik,
which is punished, again, by Shri Mahadeva.¶
yine Shri Mahadeva tarafından cezalandırıldı.
He is very kind,
O çok müşfiktir
and he looks after the people who have to suffer it.
ve acı çekmesi gereken insanlara bakar.
And he tries to punish people who make them suffer.
Ve O acı çektiren insanları cezalandırmaya çalışır.
It is his quality to help
Saldırgan olan insanları
by destroying people who are aggressive.
yok ederek yardımcı olmak onun kalitesidir.
He doesn’t talk of any Kundalini,
O hiç Kundaliniden bahsetmez.
he doesn’t talk of Self Realisation,
O Aydınlanmadan bahsetmez.
he just punishes them, nicely!
O onları yalnızca bir güzel cezalandırır.
In such a bad way that it’s shocking!
O kadar kötü bir şekilde cezalandırır ki, bu şok edicidir.
And he relieves sometimes people like
Ve bazen insanları rahatlatır,
– I have seen many women who live like this, suffer so much.
Ben, bu gibi acıyı çok fazla yaşayan pek çok kadın gördüm.
They die much earlier than their ages.
Onlar yaşlarından çok daha çok erken ölürler.
All this one has to see in the right perspective.
Kişinin bütün bunları doğru perspektif içinde görmesi lazımdır.
He’s there to protect, of course,
O korumak için oradadır, tabii ki,
but more to destroy.
ama daha çok yok etmek için.
He protects all kinds of animals, all birds,
O her tür hayvanı korur, bütün kuşları,
all the nature, he protects.
bütün doğayı O korur.
He is the one who brings all the joy,
O, bütün neşeyi, ruhsallığın bütün
all the joy of spirituality.
neşesini getirendir.
But if you try to become aggressive,
Ama eğer saldırgan olmaya çalışırsanız,
then he is the one who will destroy.
o zaman yok edecek olan O’dur.
Sometimes he gives more long rope to hang,
Bazen O, onları tatmin etmek üzere, asılmak için
and so people think we are alright,
daha uzun bir halat verir ve bu yüzden de
they are satisfied with themselves.¶
insanlar  iyi olduklarını zannederler.
On the contrary, in the west I find,
Aksine,  batıda kadınların erkekler üzerine,
the women are ruling the men more than the men.
erkeklerden daha fazla hakimiyet kurduklarını görüyorum.
Very surprising.
Çok şaşırtıcı.
I don’t know how they have handled the situation,
Durumu nasıl hallettiler bilemiyorum
but they are ruling, all the time,
ama onlar her zaman hükmediyorlar
and the men have to be under their thumb
ve erkekler onların ellerinin altında olmalılar.
– I don’t know how they have managed it –
Bunu nasıl becerdiler bilmiyorum,
but they do it! They are not humble.
ama bunu yapıyorlar!  Onlar alçakgönüllü değiller.
They don’t love,
Sevmezler
and they go on divorcing their husbands all the time.
ve habire kocalarını boşayıp dururlar.
They do not love!
Sevmezler!
They don’t know what is love is.
Sevginin ne olduğunu bilmezler.
But also, I have seen men don’t understand what love is in India.
Fakat aynı zamanda
They don’t know how to love
Hayat arkadaşları olan karılarını
their wives, which is a life-partner.
nasıl seveceklerini bilmiyorlar.
How to respect, they don’t understand.
Nasıl saygı duyacaklarını anlamazlar.
There, then comes a great wrath,
Sonra büyük bir gazap gelir
and this wrath works in so many ways,
ve bu gazap pek çok hastalıklar meydana getirerek,
in creating horrible diseases
pek çok şekilde çalışır
and in creating problems and problems for such men.¶
ve böyle erkekler için problem üstüne problem yaratır.
And the society also is responsible
Ve toplum da aynı zamanda, alçakgönüllü insanlara karşı
for doing all kinds of things against humble people.
her tür şeyin yapılmaktan dolayı sorumludur.
Both ways, one has to understand, that if you are aggressive,
Her iki şekilde de kişinin anlaması gerekiyor,
you are under the Third Eye of Shri Mahadeva.
eğer saldırgansanız Shri Mahadeva’nın üçüncü gözü altındasınız.
In any way if you are aggressive, say with your servants,
Herhangi bir şekilde saldırgansanız, diyelim ki hizmetçilere karşı,
if you are aggressive with your subordinates,
eğer altınızda çalışanlara karşı öfkeli iseniz,
if you are aggressive with your children,
çocuklarınıza karşı öfkeli iseniz,
there is this wrathful God watching,
sizi izleyen bu gazap dolu Tanrı var
and one can get under the spell of his destruction.¶
ve O’nun yok ediciliğinin büyüsü altına girebilirsiniz.
But he gives us the great heights of Himalaya.
Ama O bize Himalaya’nın büyük yüksekliklerini verir.
He makes human beings extremely beautiful, very noble,
O insanları son derece güzel, çok asil yapar
and he wants that people should love each other.
ve insanların birbirlerini sevmesini ister.
There should be pure love among human beings.
İnsanların arasında saf sevgi olmalıdır.
And also he makes you, very delicately,
Ve ayrıca O sizin diğer insanlara karşı çok hassas bir şekilde,
behaving towards other people;
başkalarına karşı çok tatlı
very sweetly behaving towards others.
bir şekilde davranan birisi yapar.
If you don’t have that, then you are going in the wrong direction.
Eğer sizde bu yoksa, o zaman yanlış yöne gidiyorsunuz.
But his greatest privilege,
Ama Ondaki en büyük ayrıcalık,
that he gives you the height and the depth.
size yüksekliği ve derinliği vermesidir.
If you are worshipping him, then you develop such heights
Eğer O’na ibadet ediyorsanız,
that you see the whole world as a witness.¶
bütün dünyayı bir şahit olarak görürsünüz.
He sees the whole world as a sakshi-swarupa, as a witness.
O bütün dünyayı Sakshi Swarupa olarak görür.
And so he is the knowledge, he is the pure knowledge.
Ve böylece O bilgidir. O saf bilgidir.
You may get your Realisation, alright;
Siz aydınlanmanızı almış olabilirsiniz, tamam,
you might feel the cool breeze in your hands, alright;
ellerinizde serin esinti hissetmiş olabilirsiniz,  tamam,
but do you have the knowledge?
ama bilgiye sahip misiniz?
I have to tell you what finger means what,
Benim size söylemem gerekiyor,  özgürlüğün ne anlama geldiğini,
what hand means what, what is vibrations, I have to tell you.
hangi elin ne anlama geldiğini, vibrasyonların ne olduğunu
He is that knowledge, He is the pure knowledge,
Ben size söylemeliyim. O, bu bilgidir, saf bilgidir,
complete knowledge, of the highest level.¶
en yüksek seviyedeki tam bilgidir.
So he is the source of knowledge.
Yani O bilginin kaynağıdır.
Those people who are not humble cannot get that knowledge.
Alçakgönüllü olmayan insanlar bu bilgiyi elde edemezler.
Those people who are arrogant
Kibirli olan ve diğer insanlara karşı hassas,
and who do not handle others delicately, sweetly, beautifully,
güzel, tatlı bir şekilde davranmayan insanlar,
are not blessed by him.
O’nun tarafından kutsanmamışlardır.
They cannot achieve anything in life.
Onlar hayatta hiçbir şeye ulaşamazlar.
What do we have to achieve?
Bizim neye ulaşmamız gerekir?
Not your position, not your wealth, not all these outward things,
Mevkiniz değil, zenginliğiniz değil, bütün bu dış şeyler değil,
but you have to achieve a loving heart!
sizler seven bir kalp elde etmelisiniz.
Heart with which you can love.¶
Onunla sevebileceğiniz bir kalp.
If there is Shiva in your heart, you will love
Eğer kalbinizde Shiva varsa,
everyone in a very beautiful manner.
herkesi çok güzel bir şekilde seveceksiniz.
There won’t be any nonsensical ideas about love.
Sevgi hakkında saçmasapan fikirleriniz olmayacaktır.
Just pure love, pure love for all the people.
Sadece saf sevgi,
With the blessing, then all your harshness goes away.
Kutsama ile, o zaman bütün sertliğiniz kaybolur gider.
For example, if you have a little power, little power,
Örneğin birazcık gücünüz varsa, birazcık gücünüz,
so you start to misuse it.
siz onu yanlış kullanmaya başlarsınız.
Look at Shiva, he has so many powers; if he starts misusing,
Shiva’ya bakın, Onun pek çok gücü var. Eğer O bunu yanlış kullanmaya
there won’t be even a blade of grass left on this earth.
başlarsa yeryüzü üstünde bir çimen yaprağı bile kalmayacaktır.
How much you are sinful, selfish, you know that.
Ne kadar günahkarsınız  ve bencilsiniz, biliyorsunuz.
But still he gives you a chance
Ama O hala size bir şans veriyor;
‘So let’s see, they might improve’.
“Bakalım belki düzelebilirler. ”
And he is extremely generous, extremely generous,
O son derece cömerttir, son derece cömert.
he is very forgiving and also extremely generous.¶
O çok affedicidir ve aynı zamanda son derece cömerttir.
Now supposing there are people who are living in a desert
Varsayalım, çölde yaşayan insanlar var
and they are very good people,
ve onlar çok iyi insanlar.
and they are suffering because they are living in a desert,
Ve acı çekiyorlar çünkü bir çölde yaşıyorlar.
he will create oasis for them, he controls the Mother Earth.
O onlar için vahalar yaratacaktır,  O Toprak Anayı kontrol eder.
He can do everything to make them happy,
Eğer onlar spiritüel insanlarsa, eğer ibadet ediyorlarsa,
if they are spiritual, if they worship.
onları mutlu etmek için herşeyi yapabilir.
But human beings are so stupid
Ama insanlar öyle aptallar ki,
that they go on fighting also in the name of God.
Tanrı adına da kavga etmeye devam ediyorlar.
Like in the south we have two types of people,
Örneğin bizde güneyde iki tip insan vardır.
one who worships Shiva, another who worships Vishnu.
Biri Shiva’ya ibadet eder, diğeri de Vishnu’ya ibadet eder.
Can you imagine!
Düşünebiliyor musunuz?
Vishnu used to worship Shiva!
Vishnu`nun  kendisi Shiva’ya ibadet ederdi.
Nobody’s higher, nobody’s lower. It’s so important.
Hiç kimse daha yüksek değil, hiç kimse daha alçak değil.
Everything is so important.
Bu çok önemlidir, herşey çok önemlidir
But they used to fight on this point, if they are worshipping Shiva,
ama onlar bu nokta üzerinde kavga ederler.
or they are worshipping Vishnu,
veya Vishnu’ya ibadet ediyorlarsa,
and nowhere near the reality they were.
gerçeğin yakınında bile değiller,
They didn’t know what was the reality, nothing,
gerçeğin ne olduğunu hiç bilmiyorlardı, hiç bir şey,
just fighting, fighting, fighting.¶
sadece kavga, kavga, kavga.
In the name of God, those who fight, Shiva comes on them
Shiva, bu Tanrı adına savaşanların üzerine gelir
and with his trident hits them.
ve üçlü mızrağı onları vurur.
You are not to fight in the name of God,
Sizin Tanrı adına savaşmanız değil sevmeniz
but you have to love and understand.
ve anlamanız lazım.
So this fighting in the name of God is a nonsense.
Yani bu Tanrı adına savaşmak bir saçmalıktır.
Not only that but it’s very, very dangerous.
Yalnızca bu da değil, ayrıca bu çok, çok tehlikelidir.
All such people who do that will be destroyed.
Bunu yapan bütün insanlar yok edilecekler.
It is self-destructive. Such people will be destroyed completely. ¶
Bu kendi kendini yok etmek. Böyle insanlar tamamen yok edilecekler.
So, you should understand that in the name of God you have to love.
O halde, sizin Tanrı adına sevmeniz gerektiğini anlamalısınız.
You have to understand.
Anlamalısınız.
You need not tolerate nonsenses, it’s different;
Saçmalıklara tahammül etmenize gerek yok, o farklı bir şey,
but you have to love people, spread you love.
ama insanları sevmeniz lazım, siz sevginizi yayın.
Gradually this love can go all over, all over the world,
Zamanla bu sevgi dünyanın her yerine gidebilir
and then the vision of mine I can see working out.
ve o zaman Ben vizyonumun başarılı olduğunu görebilirim.
But if there is fighting, there’s hatred,
Fakat eğer savaş varsa, nefret vardır,
there’s all kinds of aggressiveness,
her tür saldırganlık vardır,
these are all against Shiva, and such people will be destroyed.
bunların tümü  Shiva’ya aykırıdır ve böyle insanlar yok edilecekler,
What will I do with them?
Ben onlarla ne yapacağım?
What can I do if they are destroyed?
Eğer onlar yok edilirse, Ben ne yapabilirim?
If they are very money oriented, materialistic people,
Eğer onlar çok fazla para odaklı, maddiyatçı insanlarsa,
they are not loving them, they are loving only for money.
onlar onları sevmiyorlar, onlar yalnızca para için seviyorlar.
All such people will be destroyed, no doubt.¶
Böyle insanların hepsi yok edilecekler, şüphesiz.
One should be not only humble, but should be extremely loving.
Kişi yalnızca alçakgönüllü değil son derece sevgi dolu da olmalıdır.
To get the blessings of Shiva you have to be extremely loving.
Shiva’nın kutsamalarını almak için son derece sevgi dolu olmalısınız
Such people may not be very cunning, clever,
Böyle insanlar çok kurnaz ve zeki olmayabilirler,
maybe very innocent – they must be.
belki çok masumdurlar, onlar öyle olmak zorundalar.
Because when you love somebody, you want to help that person.
Çünkü birisini sevdiğiniz zaman bu insana yardım etmek istersiniz.
I have suffered myself,
Ben kendim acı çektim.
I have tried to help people and they have deceived me.
İnsanlara yardım etmeye çalıştım ve onlar da beni aldattılar.
So what? That’s their nature,
Yani ne olmuş? Bu onların doğası.
and they are destroyed, what can I do?
Ve onlar yok edildiler, Ben ne yapabilirim?
I didn’t ask them that you deceive me, but they deceived me
Ben onlardan Beni aldatmalarını istemedim, ama aldattılar.
– I don’t know why.
Neden, bilmiyorum.
And I have been very kind and nice, and still they deceived me.
Ben çok nazik ve iyi oldum, yine de Beni aldattılar.
So when the destruction follows, what can I do about it?¶
O zaman yıkım ardından gelir, bunun için Ben ne yapabilirim?
I don’t want anybody to be destroyed,
Ben kimsenin yok edilmesini istemiyorum.
I love this creation of mine,
Ben, kendi yarattıklarımı seviyorum
and I don’t have
ve eğer onlar yıkıcı iseler,
Because there is another great power who can destroy them.
Çünkü onları yok edebilecek, büyük başkabir  güç var.
See then, I am absolutely in a helpless condition, sometimes I feel
Bakın  bazen Benim durumum kesinlikle çaresiz diye hissediyorum
and I don’t know how to express,
ve nasıl ifade edeceğimi bilmiyorum,
but one has to understand as Sahaja Yogis
ama kişi, Sahaja Yogi olarak anlamalıdır
that with Shiva’s love and his blessings
Shiva’nın sevgisiyle ve O’nun kutsamalarıyla
you can become extremely loving, extremely generous,
sizler son derece sevgi dolu, son derece cömert,
very, very sweet and innocent like children.¶
çok çok tatlı ve çocuklar gibi masum hale gelebilirsiniz.
You have to be innocent.
Masum olmalısınız.
There is no need to be very clever and cunning
Çok zeki ve kurnaz olmaya gerek yok.
and you will be amazed how your innocence will be protected.
Ve masumiyetinizin nasıl korunacağına şaşıracaksınız.
If you are innocent, you don’t have to worry,
Eğer masumsanız endişe etmenize gerek yok.
there’s a power, the Third Eye of Shiva looking after you.
Bir güç var, size bakan Shiva’nın üçüncü gözü.
Wherever you are going, he is with you.
Her ne zaman gidiyorsanız, O sizinledir.
That doesn’t mean that you become stupid.
Bu siz aptallaşın demek değildir.
It doesn’t mean that you are not practical.
Bu siz pratik değilsiniz demek değildir.
All that is taken over, all the practical side,
Tüm bunlar üstlenilmiştir, tüm pratik tarafı
by the power of Shiva.
Shiva’nın gücü tarafından üstlenir.
His guidance, his love, his kindness,
O’nun yol göstericiliğini, iyi kalpliliğini,
you can see at every, every step of life.¶
sevgisini yaşamın her, her  adımında görebilirsiniz.
But first of all, watch your steps!
Ama ilk önce attığınız adımlara dikkat edin.
Are you aggressive? Are you troublesome?
Saldırgan mısınız? Sorun yaratıyor musunuz?
Do you say harsh things to others?
Başkalarına sert sözler söylüyor musunuz?
Or are you humble? Are you gentle?
Yoksa alçakgönüllü müsünüz? Nazik misiniz?
And if you are kind, he is very much pleased.¶
Ve eğer bir de müşfikseniz, O çok memnundur.
In the nature, it is His rule that works.
Doğada çalışan şey, Onun hakimiyetidir.
And they (animals) are so systematic,
Ve onlar o kadar sistemlidir ki,
they live with understanding of each other.
birbirlerini anlayarak yaşarlar.
For example, if you go in the jungle and it is absolutely quiet,
Örneğin eğer ormanın içine girerseniz
and you don’t even hear the birds twittering:
kuşların ötüşünü bile duymuyorsanız,
then you should know there is a tiger sitting some way.
o zaman oturan bir kaplan olduğunu bilmelisiniz.
Because he is the king. They know they have to obey,
Çünkü o kraldır ve onlar itaat etmeleri gerektiğini bilirler.
and when the king is there, his protocol is there.
Ve kral oradayken,  protokol budur.
They know automatically what is the protocol of the king.
Kralın protokolünün ne olduğunu otomatik olarak bilirler,
Nobody would be even moving if he is there.
eğer o orada ise hiç kimse kımıldamayacaktır bile.
He sits in his majesty.
O asaleti içinde oturur.
Then in one week, or maybe fifteen days he will kill one animal.
Sonra, haftada  veya belki de onbeş günde bir hayvan öldürecektir.
He has to eat.
O yemek zorundadır.
He kills one animal then he and his family, they eat first.
Bir hayvanı öldürür, sonra önce kendisi ve ailesi yer.
He waits for some time, of course, for the blood to ooze out,
Bir süre kanın çıkmasını bekler tabii ki,
then the whole family comes and eats.
sonra bütün aile gelir ve yerler.
Then he leaves the body there.
Sonra bedeni orada bırakır.
Then by gradation, one by one, all kinds of animals come
Sonra kademe sırası ile birer birer her tür hayvan gelir
and eat it as a prasad.
ve onu bir prasad olarak yerler.
And the last thing are the crows who come and eat that animal.
Ve en son olarak gelip bu hayvanı yiyenler kargalar olur.
Such discipline, such understanding of the protocol;
Ne disiplin. Ne protokol anlayışı!
I am amazed how animals are managed by Shiva.¶
Ben hayvanların Shiva tarafından nasıl idare edildiğine şaşıyorum.
You never hear that animals are having a ‘strike’,
Asla zaman hayvanların grevde olduğunu duymazsınız
or animals are having a big ‘underworld’ animals!
veya hayvanların, büyük bir yeraltı örgütü kurduklarını duymayız.
You don’t hear that these animals are stealing things.
Bu hayvanların bir şeyler çaldığını duymazsınız.
And just imagine, we are coming from that animal life,
Bir düşünün; bizler bu hayvan yaşantısından geliyoruz
but we are worse than them.
ama bizler onlardan daha kötüyüz!
How are we going to rise if we have all such funny ideas
Eğer kavgacı tarzda davranmakla ilgili
of behaving in such a manner of fighting.
tüm bu komik fikirlerimiz varsa,bizler  nasıl yükseleceğiz?
On any small little excuse they will fight,
Herhangi bir küçük bahane üzerine
they will start fighting.
kavga edeceklerdir.
Animals also fight a little bit among themselves,
Hayvanlar da kendi aralarında biraz kavga ederler
but not in a collective way.
ama kollektif bir şekilde değil.
They don’t do it in a collective way as we do it here.
Onlar bunu, bizim yaptığımız gibi kollektif bir şekilde yapmazlar .
It is really at the slightest provocation
Gerçekten de biz en ufak bir provokasyonda
we get into groups and start fighting.
gruplara ayrılıp kavgaya başlıyoruz.
They get into groups but they don’t fight.
Onlar gruplara ayrılırlar ama kavga etmezler.
What is the thing among them?
Birbirleri arasındaki şey nedir?
Everything is so much, so much understood by animals,
Herşey çok fazla, hayvanlar tarafından o kadar iyi anlaşılmıştır ki,
why not for us also to understand the law of nature?¶
neden bizler de  doğanın yasasını anlamayalım?
It is Mahadeva
İtaat edilmesi gereken
who manages that all the nature’s law are to be obeyed.
tüm doğanın yasasını yöneten Mahadeva’dır.
Even the Mother Earth, the sky, everything,
Toprak Ana’ya bile, gökyüzüne, her şeye
is looked after by him.
Onun tarafından bakılır.
He does nice, nice, beautiful things for us.
O bizler için hoş, hoş,  güzel şeyler yapar.
With the changing of the seasons,
Mevsimlerin değişimi ile,
he creates these beautiful flowers;
O bu güzel çiçekleri yaratır,
he creates all that is soothing and joy-giving and beautiful,
sakinleştiren ve neşe veren tüm bu şeyleri O yaratır,
he looks after.
O bakar.
He gives us to see what nature has given us,
O doğanın bize ne verdiğini görmemizi sağlar
and tries to please us, keep us happy, entertain,
ve bizi memnun etmeye çalışır, bizleri masum
like an innocent child.
bir çocuk gibi mutlu etmeye, eğlendirmeye çalışır.
But while we are, in our arrogance,
Ama bizler cehalatimiz içindeyken,
we have our reactions – to everything!
her şeye karşı tepkilerimiz vardır.
You see a carpet, you will say “I don’t like it!”
Bir halı görürsünüz, “ben bunu beğenmedim” diyeceksiniz.
Especially in the west, it is a common
Özellikle batıda “ben beğenmedim” demek
thing to say “I don’t like it”.
çok sık rastlanan bir şey.
Who are you not to like something, or to dislike something?
Bir şeyi beğenmeyecek veya hoşlanmayacak olan kim oluyorsunuz siz?
What do you think of yourself?
Kendinizi ne zannediyorsunuz?
It’s very common, and shamelessly they will say
Bu çok yaygın ve utanmadan “ben bunu beğenmedim,
“I don’t like this, I like it …” It’s impossible!
bunu sevdim” diyeceklerdir.  Bu imkansız.
Such human beings, I don’t know where they will go,
Böyle insanlar nereye gidecekler, bilmiyorum.
what will happen to them.
Onlara ne olacak?
Instead of appreciating, instead of enjoying everything,
Takdir etmek yerine, her şeyden zevk almak yerine,
why to start criticizing and reacting.¶
neden eleştirmeye ve reaksiyon göstermeye başlıyorsunuz.
Reaction is much more in the west, I must say,
Reaksiyon batıda çok daha fazla, söylemeliyim,
not so much in India.
Hindistan’da bu kadar çok değil.
But there are certain cultural differences, I think,
Ama belli  bazı kültürel farklılıklar var ve sanırım,
that’s why people say like that.
işte bu yüzden insanlar  böyle söylüyorlar.
Here if somebody says like that,
Eğer bir kişi burada böyle bir şey söylese
people will think that person is mad or that
insanlar o kişinin konuşma şeklinden hareketle
something is wrong with him, the way he talks.¶
onun delirdiğini veya bir şeylerin yanlış olduğunu  düşüneceklerdir
It is important how you express your love,
Sevginizi nasıl ifade ettiğiniz,
how you talk about your love.
sevginiz hakkında nasıl konuştuğunuz önemlidir.
Start it with your wife, to begin with,
Buna karınızla başlayın,
and then you can move towards your children and other people.
ve sonra çocuklarınıza ve diğer insanlara doğru ilerleyebilirsiniz.
And we are so stupid sometimes,
Ama bazen o kadar aptal oluyoruz ki,
that we love the whole world but we can’t love our wives!
bütün dünyayı seviyoruz ama karılarımızı sevemiyoruz.
It’s a specialty! In India that’s very true,
Bu bir özellik. Hindistan’da da bu çok doğru
but also in the west I have seen people love their wives
ama batıda da insanların karılarını korku nedeni ile sevdiklerini
because of fear – fear of divorce maybe, I don’t know –.
gördüm, belki boşanma korkusundan, bilmiyorum.
Love should have no fear. It should be just ‘free’ love.
Sevgide korku olmaması lazım. Onun  sadece özgür sevgi olması lazım.
Without any fear, without any aggression, enjoy that pure love.
Her hangi bir korku,  bir öfke olmadan, bu saf sevgiden neşe duyun.
And that is what is missing in the human beings today as it is.¶
İşte insanlarda bugün halihazırda gözden kaçırılan şey budur.
When the day will come when human beings will
Günü  geldiği zaman, ne zaman ki insanlar
be understanding the beauty of love,
sevginin güzelliğini anlayacaklar,
then from the heavens there will be flowers falling on us,
o zaman cennetten üzerimize yağan çiçekler olacak.
it would be such a tremendous day when
Mahadeva’nın üçüncü gözünü kapatabileceği
Mahadeva will be able to close his Third Eye
ve kalbinde huzurlu olabileceği zaman,
and would be peaceful in his heart.
o kadar muhteşem bir gün olacak ki o gün.
It is my vision.
Bu benim vizyonum.
It’s the future for you;
Bu sizler için gelecektir,
to see how peacefully you can talk to people,
bakın ,insanlarla ne kadar huzurlu konuşabiliyorsunuz,
how sweetly you can love others,
ne kadar tatlılıkla başkalarını sevebiliyorsunuz?
how much you can give to others.¶
Diğerlerine ne kadar verebiliyorsiniz?
they’ll go in the market and buy the cheapest,
pazara gidecek ve başkasına vermek için en ucuz,
the rottenest thing for giving.
en kokuşmuş şeyi alacaklardır.
That’s not the way.
Bunun yolu bu değil.
You must buy small or big, whatever it is, out of love!
Küçük veya büyük bir şey almalısınız, bu her ne ise sevgiden olmalı.
That (thing) should talk about your love,
Bu şey sevginizi anlatmalıdır,
tell about your love,
sevginizi söylemelidir,
and not about your money and what you have spent.
paranız hakkında ve ne kadar harcadığınızı ifade etmeyecektir.
It’s very common nowadays, even in India,
Şu günlerde buna çok sık rastlanıyor, Hindistan’da bile,
that people try to show how much they are worth,
insanlar değerlerinin ne kadar olduğunu, ne giydiklerini,
what they wear, how they dress up.
nasıl giyindiklerini göstermeye çalışıyorlar.
For what? For what? I’ve known such people, very many,
Ne için? Ne için?
and when they die there are not even four people available
ve öldükleri zaman cenazelerini taşıyacak dört kişi bile yok.
When they lived they think no end of themselves.
Hayattayken kendilerini çok önemli görüyorlar.
That time, you should see how many people there are
O zaman bu kişiyi sevecek, bu kişi ile ilgilenecek
to love that person, to care for that person.
kaç kişi olduğuna bakmanız gerek.
Maybe it is the upbringing,
Belki bu yetiştirilme tarzı,
maybe, that he had never known love,
belki de sevgiyi hiç tanımadı.
anything you may blame.¶
Herhangi bir şeyi suçlayabilirsiniz.
But for a Sahaja Yogi it is important to learn
Ama bir Sahaja Yogi için öğrenilmesi önemli olan şudur ki,
that love is your life, love is spirituality, and love
sevgi sizin yaşamınızdır, sevgi ruhsallıktır ve sevgi,
– without expectations – to do something.
beklentiler olmaksızın bir şeyler yapmaktır.
Some people are, I know, very good at helping
Bazı insanlar biliyorum, fakirlere yardımda,
poor people, this, that.
şunda, bunda çok iyidirler.
But behind that is the power that …
Ama bunun arkasında, güç var.
They think “Oh, we are great, we are doing this work, that work”
Şöyle düşünürler, "Oh, biz çok büyüğüz, şu işi, bu işi yapıyoruz",
just to satisfy their power, not their love.
sevgilerini değil, yalnızca güçlerini tatmin etmek için.
So when you are working,
Öyleyse siz çalışırken şunu bilmelisiniz,
you have to know that it’s just to satisfy your Spirit,
bu yalnızca ruhunuzu tatmin etmek için,
just to satisfy your love that you are doing it,
yalnızca sevginizi tatmin etmek için siz bunu yapıyorsunuz.
not for any name or for any kind of a position.
Hiç bir şey kazanmak veya her hangi bir pozisyon için değil.
If you have that kind of a detached love,
Eğer bu türde bağımsız bir sevginiz varsa, onların adlandırdıkları
virakta as they call it, then nobody has to certify you.
gibi “virakta” o zaman size kimsenin sertifika vermesi gerekmez.
You have it, and you are enjoying it!¶
Siz buna sahipsiniz ve ondan neşe duyuyorsunuz.
It is unfortunate I have to speak in English language,
Maalesef İngilizce konuşmam gerekiyor ve belki de,
and maybe there are some who do not understand English,
bazı İngilizce anlayamayanlar var ama bu günlerde İngilizler
but nowadays English has become dominating, what to do?
hakim konuma geldiler, ne yapalım?
You have to suppose people will read  English language.
İngiliz dili için insanları zorlamalısınız.
I can’t use any other language.
Ben başka bir dil konuşamıyorum.
But one has to speak the language of love.
Ama kişinin sevgi dilini konuşması lazım.
You see animals, you see if you have a horse
Hayvanlara bakın, bakın, eğer bir atınız varsa
and if you have a dog,
ve eğer bir köpeğiniz varsa,
all these animals, they understand your love;
tüm bu hayvanlar sizin sevginizi anlarlar.
how they stick to you, how they express their love,
Size nasılda yapışırlar, sevgilerini nasıl da ifade ederler,
they are very sweet.
çok tatlılar.
And this we have to learn from them now, I think.
Sanırım biz bunu  onlardan öğrenmeliyiz.
Otherwise I don’t know how to make them understand
Aksi halde onların sevginin değerini anlamalarının
It is not that the way people are criticising:
İnsanların bizler pratik değiliz,
that we are not practical, that we have not
fazla para kazanamadık veya güç
achieved much money or power or something, that’s not important.
veya bir şeyler elde etmedik diye eleştirdiği gibi değil.
Because there are many like that selling in the market.¶
Bu önemli değil. Çünkü pazarda satılan öyleleri çok var.
But we are different. We are the jewels of humanity,
Ama biz farklıyız. Biz insanlığın mücevherleriyiz
and we have to be like that, shining,
ve bizler böyle olmalıyız, tıpkı bir pırlantanın çok,
cutting out all the wrong things within us
çok büyük bir şey olarak görünmesi için kesilmesi gibi,
as a diamond is cut to look something very, very great.¶
içimizdeki bütün yanlış şeyleri keserek ışıltılı  olmalıyız.
My only, if I have any desire, is that:
Benim tek arzum – eğer Ben herhangi bir arzuya sahipsem, şudur ki,
‘Try to follow the qualities of Shri Mahadeva’.
sizler Shri Mahadeva’nın kalitelerini izlemeye çalışın.
How great he is, how detached he is, detached, absolutely detached.
O ne kadar yücedir, ne kadar bağımsız, tamamen bağımsızdır.
He lives with bones and things like that.
O kemiklerle ve bu gibi şeylerle yaşar.
He is not bothered about where he is, what he lives with,
O nerede olduğuna, ne ile yaşadığına,
what he has, nothing.
neye sahip olduğuna, hiçbir şeye aldırmaz.
So detached, and we should be detached like that.¶
O kadar bağımsız ki ve bizlerinde böylesine bağımsız olmamız lazım.
At the same time, we should be very loving like him,
Aynı zamanda, bizim O’nun gibi çok sevecen olmamız gerekiyor
extremely loving.
son derece sevgi dolu.
How his heart is full of love for others,
O’nun kalbi nasıl başkaları için  sevgi doludur.
how he looks after others.
O nasıl başkalarına bakıyor.
I am warning you, because I know you all love me very much,
Ben sizi uyarıyorum, çünkü hepinizin Beni çok sevdiğinizi biliyorum
but you should also love each other,
ama birbirinizi de sevmelisiniz,
you should have a loving heart,
sevgi dolu bir kalbiniz olmalı
and have satisfaction in loving others.
ve başkalarını sevmekten tatmin duymalısınız.
If you could develop that, your height will grow,
Eğer bunu geliştirebilirseniz, yüksekliğiniz büyüyecek,
your depth in Sahaja Yoga will grow.
Sahaja Yoga’da derinliğiniz büyüyecek.
It’s alright, the Goddess gives you the shraddha, alright,
Tamam, Tanrıça size Shraddha’yı (inanç) verir, tamam,
but the depth in shraddha,
ama Shraddha’nın derinliği,
in Sanskrit, or in Hindi and Marathi I don’t know,
Sanskritçe veya Hindi ve Marathi dilinde bilmiyorum,
but in Marathi they call it dyas.
ama Marathi dilinde Dyas (shraddha). denir.
Just deep in to that love, drenched in to that love,
Yalnızca o sevginin derinliğine gitmek sevgide sırılsıklam ıslanmak,
enjoying that love – then you don’t want anything.
o sevgiden neşe duymak, o zaman siz hiçbir şey istemezsiniz,
What do you want? You’ve got everything.
ne isteyeceksiniz? Her şeyiniz var.
So what do you want now?
Öyleyse şimdi ne istiyorsunuz?
Just like the greatness of Shri Mahadeva.
Sadece Shri Mahadeva’nın büyüklüğü gibi.
He’s so great that he’s detached.
O o kadar büyüktür ki, bağımsızdır.
What does he want? I mean nothing is greater than him,
O ne ister? Demek istiyorum ki, hiçbir şey ondan daha büyük değildir
nothing is more important than him. Then what does he want?
hiçbir şey ondan daha önemli değildir. O zaman O ne ister?
He doesn’t want anything. That’s why he’s detached.
Hiçbir şey istemez. İşte bu yüzden O bağımsızdır.
This detachment you have to develop.¶
Bu bağımsızlığı sizler geliştirmelisiniz.
But at the same time he is the Lord of all the arts,
Ama aynı zamanda O bütün sanatların Tanrısıdır,
of the music, of the rhythm.
müziğin, ritmin.
The other day you saw these boys were playing the rhythm.
Geçen gün bu çocukların ritm çaldığını gördünüz.
The whole rhythm of everything he gives.
Her şeydeki bütün ritmi O verir,
The rhythmic life that we have, we are not yet aware of it.
sahip olduğumuz hayatın ritmini, bizler bunun farkında değiliz.
See a child is born exactly after nine months and so-many days.
Bakın bir çocuk kesinlikle dokuz ay ve belli sayıda gün sonra doğar.
Who keeps this rhythm?
Bu ritmi kim tutuyor?
Then we get, say, certain flowers at such-and-such time,
Sonra belli çiçekler, şu şu zamanda elde ederiz,
then we get in the nature all kinds of seasons.
sonra tabiatta her tür mevsimimiz olur.
Who keeps the rhythm?
Ritmi kim sürdürür?
He is the one who is nothing but rhythm!
O ritmden başka bir şey değildir
And that rhythm is kept up, in the nature,
ve bu ritm sürdürülür, doğada,
in everything there is a rhythm.
her şeyde bir ritm vardır.
And a rhythmic person is the one who has a very large heart!
Ve ritmik bir kişi çok geniş bir kalbi olan bir kişidir.
It’s like an ocean.¶
Bu bir okyanus gibidir.
You get just that rhythm disturbed immediately if you
Eğer birisinin acımasız  veya paranoyak olduğunu fark ederseniz
find somebody who is being very cruel, very bad and all that.
derhal o ritmin bozulduğunu hissedersiniz.
But in a smooth, beautiful, peaceful lake,
Ama dingin, güzel, huzurlu bir gölde hiç bir dalga yoktur,
there is no ripple at all, it is just love.
bu yalnızca sevgidir.
And then at that time, if the rhythm,
Ve o zaman eğer ritm,
the silent rhythm of that heart is broken,
o kalbin sessiz ritmi bozulursa
then Shiva takes charge.
Shiva devreye girer.
So one has to have a complete sense of the rhythm of time,
O halde kişinin zamanın ritmi, doğanın ritmi,
rhythm of nature, rhythm of everything.
herşeyin ritmi için tam bir anlayışına sahip olması gerekir.
People don’t know even the names of the flowers.
İnsanlar çiçeklerin adlarını bile bilmiyorlar.
They don’t know what these flowers are,
Bu çiçeklerin ne olduğunu bilmiyorlar.
what time they come up;
Ne zaman çıktıkları hakkında
they have no idea what is the rhythm of their ‘living’
hiçbir fikirleri yok, yaşam ritimleri nedir, haberleri yok,
– nobody’s bothered.¶
kimse ilgilenmiyor.
All over, if you see, there is seasons and things.
Her yerde, eğer bakarsanız, mevsimler var ve şeyler.
So all the rhythm, like his play, with tabla or pakwaj
Yani bütün ritm, onun bütün mevsimlerin o güzel ezgilerini
on which he played all the beautiful tunes of all the seasons.
üzerinde çaldığı tabla veya pakwaj (percussion enstrümanı) gibi.
And that’s how the nature flourishes
İşte doğa böyle çiçeklenir
and comes up and then subsides.¶
ve yükselir ve sonra söner.
We do not see that point.
Biz bu noktayı görmüyoruz.
We are just bothered about ourselves.
Biz yalnızca kendimizle ilgileniyoruz.
Like I’ll ask “How are you?”
Benim “Nasılsın?” diye sormam gibi.
“Mother, I’ve got a headache, I’ve got a stomach trouble,
“Anne başım ağrıyor, midemde sorun var,
I have another trouble” … or everything is there.
benim bir başka sorunum daha var” diyecektir, her şey oradadır.
But another one would say “Ah, I’m alright!”
Ama bir başkası, “Ah, ben iyiyim,” diyecektir.
“So, what’s the matter?”
“Öyleyse sorun ne?”
“Put the world right Mamma!
“Dünyayı düzelt Mamma!
Mother, why don’t you put the world right?”
Anne, neden dünyayı düzeltmiyorsunuz?”
He’s worried about others, not about himself.
O, başkaları için endişe eder, kendisi için değil.
And in that understanding of what one should do
Ve bu dünyayı mutlu, güzel yapmamız için
to make this world happy, beautiful,
ne yapılması gerektiği anlayışında olan bu kişi,
for that one has to really work hard, so called,
inanın gerçekten çok sıkı çalışmalıdır,
and in that working one thinks,
sözümona bu çalışma içinde kişi şöyle düşünür:
“Isn’t it our duty to make this world beautiful?
“Bu dünyayı güzelleştirmek  bizim görevimiz değil mi?
Isn’t it our job to make
Bu dünyayı ritmik hale getirmek,
It’s our duty. We have to do it!
Bu bizim görevimiz. Bizler bunu yapmalıyız.
Not only taking Sahaja Yoga for yourself, but for others.
Sahaja Yoga’yı sadece kendimize almak değil, başkaları için yapmak.
It’s not you are all the time worried about yourself,
Bu, her zaman kendinizle ilgili endişe etmeniz değildir,
but you are worried about others,
sizler başkaları için endişe edersiniz.
what’s happening in the world.
Dünyada neler oluyor?
That is love! That love is spontaneous,
Bu sevgidir. Bu sevgi spontanedir
and when it works, it works wonders.¶
ve çalıştığı zaman mucizeler yaratır.
So this is a beautiful evening,
Yani, yükselişimizin
where we are worshipping such a great source of our ascent.
bu büyük kaynağına ibadet ettiğimiz güzel bir akşam bu.
And I hope you people will understand
Ve Ben sizlerin ne derecede bu güçle birlikte
how far you are with that force,
olduğunuzu anlayacağınızı umuyorum.
how much are you drenched in that force,
Bu gücün içinde ne kadar ıslandığınızı,
in that rhythm of Shiva,
Shiva’nın bu ritminin içinde,
who, in his rhythmic way, gives you vibrations.
O size kendine özgü ritmik yolu ile vibrasyonları verir.
Vibrations flow in the way we live,
Vibrasyonlar bizim yaşadığımız şekilde akarlar
and that way should engulf you completely;
ve bu şekli ile sizi tamamen içine alırlar
and you should be asked in that your ‘I-ness’
ve Benim sizleri kutsadığım bu yol ile, “Ben - lik” inizin
should be dissolved in that which is I bless you.
eriyip yok olmasını istemelisiniz.
Thank you.¶
Teşekkür ederim.
Today we have a Ganesha Puja, a small Ganesha Puja,
Bugün bir Ganesha Puja`mız var, küçük bir Ganesha Puja,
then Shiva Puja and then the Devi’s Puja.¶
sonra Shiva Puja, sonra da Devi’nin Pujası.
May God Bless You
Tanrı sizi kutsasın.